# ES6

let 声明变量、const 声明变量、解构赋值、模板字符串、字符串扩展、数值扩展

1. let 声明变量
   1-块级作用域
   2-不能重复声明
   3-变量提升没有
   暂存性死区
   4-不与顶层对象挂钩
2. const 声明变量
   1-常量
   2-不能重复定义
   3-块级作用域
   4-声明不提升，块级作用域
   5-不与顶层对象挂钩
   6-定义对象的话，对象里面的值可以改变，如果不想改变，用 freeze
3. 解构赋值
   https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Destructuring_assignment
4. 模板字符串
   1- ``:分隔的字面量，允许多行字符串、带嵌入表达式的字符串插值和一种叫带标签的模板的特殊结构。
   2-${}：用于在字符串中插入动态的变量或表达式
5. 字符串扩展
   1- includes() 方法用于判断数组中是否包含某个指定的元素，如果包含，则方法返回 true，否则返回 false。

   ```JS
   array.includes(searchElement[, fromIndex])
   ```

   2- startsWith() 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部

   ```JS
   array.startsWith(searchElement[, fromIndex])
   ```

   3- endsWith() 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部

   ```JS
   array.endsWith(searchElement[, fromIndex])
   ```

   备注：以上方法不加索引值也可以的。
   4- repeat() 返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。

6. 数值扩展
   1- Number.isFinite(), Number.isNaN()与 isFinite、isNaN 不同，这两个新⽅法只对数值有效， Number.isFinite() 对于⾮数值⼀
   律返回 false , Number.isNaN() 只有对于 NaN 才返回 true ，⾮ NaN ⼀律返回 false 。

   ```JS
   Number.isFinite(0.8); // true
   Number.isFinite(NaN); // false
   Number.isFinite(Infinity); // false
   Number.isNaN(NaN) // true
   Number.isNaN(15) // false
   ```

   2- Number.isInteger()⽤来判断⼀个数值是否为整数

   ```JS
   Number.isInteger(25) // true
   Number.isInteger(25.1) // false
   ```

   3-极小常量 Number.EPSILON 它表示 1 与 1 的最小浮点数之间的差。

   ```JS
   function isEqual(x,y){
      return Math.abs(x-y)<Number.EPSILON
   }
   isEqual(0.1+0.2,0.3)
   ```

   4- Math.trunc 将小数部分抹掉，返回一个整数
   5- Math.sign 用来判断一个数到底是正数、负数、还是 0。对于非数值，会先将其转换为数值。

### Today's question：9.21

1. 什么是块级作用域
   块级作用域就是使用一对大括号包裹的一段代码，比如函数、判断语句、循环语句，甚至单独的一个{}都可以被看作是一个块级作用域。
2. 什么是变量提升
   当栈内存（作用域）形成的，js 代码自上而下执行之前，浏览器首先会把带有 “var”、"function"关键字的进行提前“声明”或“定义“，这种预先处理的机制就是变量提升。
3. let、const、var 的区别

   3-1 var： 传统的变量声明方式
   在 ES5 及之前的 JavaScript 版本中，我们通常使用 var 关键字声明变量。var 具有以下特点：
   函数作用域：变量的作用域限制在声明的函数内部，如果在函数外部访问，将会报错。
   变量提升：变量声明会被提升到作用域的顶部，无论声明语句在哪里，都会被视为在作用域的开始处声明的。
   可以重复声明：同一个作用域内，可以多次使用 var 声明同一个变量，后面的声明会覆盖前面的。
   虽然 var 在过去工作中表现良好，但它的作用域机制和变量提升的特性常常导致意外的 bug。为了解决这些问题，ES6 引入了 let 和 const。

   3-2 let： 块级作用域的变量声明方式
   let 关键字是在 ES6 中引入的新特性，具有以下特点：
   块级作用域：使用 let 声明的变量仅在其所在的代码块内有效，如果在代码块外部访问，将会报错。这种特性有助于提高代码的可读性和可维护性。
   不可重复声明：同一个作用域内，不可以多次使用 let 声明同一个变量，否则会报错。
   没有变量提升：let 声明的变量不会被提升到作用域的顶部，只有在声明语句之后才能使用。

   3-3 const： 声明常量的方式
   const 关键字也是在 ES6 中引入的新特性，与 let 相似，但具有以下特点：
   常量：使用 const 声明的变量是常量，意味着一旦被赋值后，就不能再修改。常量的命名通常使用全大写字母，并采用下划线分隔单词。
   块级作用域：与 let 一样，const 也具有块级作用域。
   不可重复声明：同一个作用域内，不可以多次使用 const 声明同一个变量，否则会报错。
